---
created: 2025/5/06 09:22:19
modified: 2025/5/06 09:22:54
aliases:
  - 크루스칼
---
- [[Minimum Spanning Tree (MST) - 최소 신장 트리]]
 - 간선 기준
	- 전체 관점시점으로 접근
		- 모든 간선에서 최소를 아니까
	- 로직
		- 간선 거리별로 정렬
			- sort
		- 작은 거리부터 포함 - [[Greedy]]
			- 단 사이클이 발생하지 않을때 포함(집합) -  [[Union-Find]]
			- 누적하려는 최소 거리의 노드가 이미 같은 부모(집합)라면 사이클 이므로 pass
		- 노드 - 1 개의 간선이 포함되면 종료 or 간선 다 순회
			- 정렬된 간선을 다 돌면 종료
	- 초기 값
		- 정렬된 간선
		- 모든 노드에 대해서 `rank[x] = 0, parent[x] = x` 인 union-find용 자료
		- 정렬된 간선 완전 탐색 `for`
	- $E\log E$
		- 정렬에서 가장 최악